---
title: 天王星合火星（1度范围）
id: '10758'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
date: 2015-03-11 21:01:23
---

在天象中，合是以视直径小的天体合视直径大的天体。

近期发生时间：[2015年3月11日](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/m-u-1d/#2015 "2015年") ；距离角度最近的为：2013年（仅有0.01086度）、[2053年](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/m-u-1d/#2053)（仅有0.04900度）

**合** ：简单的说，就是2个天体在夜空我们肉眼看来相互靠的很近（实际距离遥远）【赤经相同】。

**力学时**：也指地球时，力学时与世界时之差值，2015年-2018为67.2-68.2秒左右（秒数随年份增加而增加，其它年份点击[这里](http://asa.usno.navy.mil/static/files/delta_t/dt_future.png)），因此力学时+7小时58分钟51秒方可等于北京时间【力学时中的小时大于等于16时的需加1日】

* * *

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

 日期     力学时    视角范围  距日     星等   持续时间  发生事件的天体

 年份/月/日 时:分:秒     最大    角度   m1    m2   tm(s) 1          2

……

 2011/04/03 20:56:13   0.21410   -12   1.1   5.9        火星      天王星

 2013/03/22 18:18:06   0.01086     6   1.1   5.9        火星      天王星

  2015/03/11 15:58:03   0.26382    24   1.2   5.9        火星      天王星

 2017/02/26 23:58:19   0.56938    43   1.1   5.9        火星      天王星

 2019/02/13 05:38:42   0.97672    65   0.9   5.8        火星      天王星

 2024/07/15 14:26:16   0.53443   -57   0.8   5.8        火星      天王星

 2026/07/04 06:13:15   0.10504   -38   1.1   5.8        火星      天王星

 2028/06/23 20:38:29   0.19267   -21   1.3   5.8        火星      天王星

 2030/06/15 13:15:42   0.42326    -6   1.4   5.7        火星      天王星

 2032/06/06 22:18:40   0.61333    10   1.5   5.7        火星      天王星

 2034/05/30 16:02:25   0.77695    25   1.6   5.7        火星      天王星

 2036/05/22 08:43:04   0.92559    41   1.6   5.6        火星      天王星

 2041/11/02 11:48:38   0.96180   -88   0.5   5.5        火星      天王星

 2043/10/19 09:48:33   0.74150   -64   1.2   5.5        火星      天王星

 2045/10/10 09:23:49   0.64146   -47   1.5   5.5        火星      天王星

 2047/10/04 10:59:33   0.53623   -32   1.6   5.5        火星      天王星

 2049/09/28 10:32:05   0.40520   -18   1.7   5.5        火星      天王星

 2051/09/23 17:43:43   0.24389    -5   1.7   5.5        火星      天王星

 2053/09/17 22:28:06   0.04900     9   1.7   5.5        火星      天王星

 2055/09/12 15:48:51   0.18578    24   1.6   5.5        火星      天王星

 2057/09/05 10:37:30   0.47447    39   1.4   5.5        火星      天王星

 2059/08/28 13:33:33   0.85418    55   1.1   5.5        火星      天王星

 2065/01/31 12:48:10   0.55106   -71   1.0   5.6        火星      天王星

 2067/01/19 14:54:59   0.15051   -51   1.3   5.6        火星      天王星

 2069/01/09 00:38:09   0.13498   -32   1.4   5.7        火星      天王星

 2070/12/30 23:22:44   0.35527   -15   1.3   5.7        火星      天王星

 2072/12/20 18:58:34   0.53518     3   1.2   5.8        火星      天王星

 2074/12/11 02:02:38   0.69204    20   1.1   5.8        火星      天王星

 2076/11/29 08:53:25   0.84940    39   1.0   5.8        火星      天王星

 2084/04/16 15:36:50   0.69162   -66   0.7   5.8        火星      天王星

 2086/04/02 04:22:12   0.54025   -44   1.0   5.9        火星      天王星

 2088/03/19 23:32:09   0.42353   -25   1.1   5.9        火星      天王星

 2090/03/08 12:06:31   0.29364    -6   1.1   5.9        火星      天王星

 2092/02/25 04:18:39   0.13434    13   1.1   5.9        火星      天王星

 2094/02/12 13:39:00   0.06694    32   1.1   5.9        火星      天王星

 2096/01/30 18:11:19   0.32982    52   1.0   5.9        火星      天王星

  

……

\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*\*

**视角范围:**事件发生的视角范围，单位度【即为天体之间的相互视角距离】

**距    日:**距离太阳的视角，单位度

**m1      :**行星目视亮度

**m1      :**恒星目视亮度

**tm      :**掩星事件发生的最长持续时间，单位秒

**数据来源:**意大利天空现象网（pierpaoloricci.it）

* * *

## 相关链接：

*   # [2颗行星会合（1度范围内的视野夜空）](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/1d-2c/)
    
*   # [火星合土星（1度范围）](http://interesting-sky.china-vo.org/conjunction/1d-h-t-c/)
    
*   # 金星合火星（1度范围）
    

合-太阳系各行星

太阳系内各行星合（地球所见现象）

  

1/2

水星

金星

火星

木星

土星

天王星

海王星

太阳

水星:

\-

合

合

合

合

合

合

  

金星:

合 

\-

合

合

合

合

合

  

火星:

合 

合 

\-

合

合

合

合

  

木星:

合 

合 

合 

\-

合

合

合

  

土星:

合 

合 

合 

合 

\-

合

合

  

天王星:

合 

合 

合 

合 

合 

\-

合

  

海王星:

合 

合 

合 

合 

合 

合 

\-

  

太阳:

  

  

  

  

  

  

  

  

**最后更新时间**：2015-03-11